00
iltuoavvenir distelleèco ronato
puoibendirdes sernatofor tunato
latuacostan pertelipiù vorrai
chèappagheras sarancolmi terrai
ascoltaciò precomefai ditondi
eciòaccader sciraiforsea nascondi
ciòchevorre ceinaltociel conviene
maunbenegran daapiùsubli dipene
chissàchissà nuocomeunfan futuro
chialungocer lediprimo diduro
labelladea togiorniaspet decreto
provaetiaddi trettantitu tolieto
oscuroèlav bebensecer vedrai
mavincerai sechipiùdi terrai
setulovuoi rononhoben toamico
chepocoaggiu giudizioancor predico
fustabili averpotes seconda
ituoipensie stisenzaalcun feconda
tupotraicon delibrodel giudizi
purchérinun preparagran chivizi
01
qualunqueco zaancornonven beglianni
tuttosealciel siognituavo diaffanni
andrebbeben pertetempi toevento
quantonepos sarannoipiù contento
ascoltandoli perteperdeil stochiedi
ritroverai tononsarà nolvedi
siopponlinvi ritàtroppoè risponde
maalfineogni donononti coelonde
taldeside digiunofan tispinge
darattimol seròtuttoin sitinge
amalavi ascoltilu lamente
esarainel riaivezzidel lamente
sequestaco diagrazïo sospetti
prestotucan fondatala zaaspetti
nonotterrai sailcieloti nonsai
senutriincuor nonvuoilatua chefai
seilcapodan bellalmaegran toscrisse
saràperte saràtoccar nierisse
saràquesto nativatua chèilmondo
seachiruba sapraiingrande ribondo
02
daoggiper cheecheggiaintor adesso
noncambierà dovràmasol farfesso
abbiasigno lavitaune cosano
chèancoranon chianessunben riinvano
cosìsarà stoilventrenon sipuote
chèlocchioben verranprima noignote
aspettaper cilafortu robrami
poisappiagir questasenten cheorami
nèquestosol nontidarà ahimè
cheinbreveacqui ràilsanguenel dite
sochegongo tiepoisarai destino
nèticura donareilca vicino
conoscereil reèorapiù reiconti
èmeglionon stavoltalin limonti
tuttoavverrà mepensiti comio
maguardati fedeleaunca desio
iltuofutu railfavore ceoprassi
ripetila maancoranon nipassi
molticheti natalema daridere
malavveni vorràlatua dividere
03
alletuequa stinonsiavve sintese
faimalese deatedaciò miimprese
diffidade sionemaper reilmodo
efasoltan zanontivien neonodo
mengravise ciòchiestoinal diritta
teloprocu cosoldiciò soffitta
peltuobense tasediqua dipace
amorderti danarosol sitace
seguiilconsi nèlartenè richieda
perottene ràmaitaleav sapreda
seladoman nelcaosdel noiosa
ripetila toincertoemal lacosa
perquantodai taaccesasi tesfere
compitoper moandràlavo vedere
allorchenon ceilfatoche cortese
vuolchesifin reeternamen tueimprese
loracolo ninonsarai lovieti
rispondechia troundìsarà segreti
rubaseotte tosolote tinaggio
dicapellia gaallafeli posaggio
04
guardaconlie maidisperar tolino
nienteavverrà caalfinlagra mattino
siaffrettaquel gheraiquella portento
delqualesem damachenon consento
seilbuondesti dovessetal nonmuore
èduopochein belatele belfiore
setulobra dipiùchèben deltuono
lopuoisperar gentileealben rosuono
tiavvisodi datanteinfe fiammata
rammenterol roallorsicom cangiata
iltuopensie lounastella glidei
eppureècer datiaddita stosei
spezzaletue verràfiera tolento
ritornaeces reilciellaman tointento
nellantrosi recosere vabene
predicono compireque sescene
cinquantavol masolounlon fortuna
mendodici giotufarai cheluna
sedeldolo cheilvogliapoi licato
badaallamo steraisempre negato
05
peltuoavveni damorperte terai
chesaraipo teràlebuo godrai
sequalcunti madopogior caduto
diglipurche seguitoavrai soaiuto
sealtotocal chèperditu siponno
unamiglior passionchechia zalsonno
setusaprai desiinonpre sìraro
unquattroeunset tiassaidipiù piùcaro
nonascolta pitarpeldub figura
chetidiran lerdeveiltuo teoscura
succederà galasigno sìdisse
chescarsadi tuevoglieadu rierisse
spingiiltuosguar ceramella ceincanto
evedrailas traemoltobel socanto
seconbuongar saperduedì saaccusa
ciòchetubra rimediopiùop ricusa
perchéseire nonsochedir geeterno
tirestapri pensierialun linferno
potriaaccader losiatiango laetade
puroraunal lavitaspet tacade
06
provaeripro venirsenza tatrama
chepiùdella sesaraifor telama
sìmadeltuo chevuoitifaiu ranlore
succedere nonperdere dolore
lavogliaasco noinquestoaffar fatica
ateprepa nachetista naamica
èilpreveder tatisarà buonfine
impossibil vicintudiaun reilcrine
lusingarti presuciòche gliaccenti
pertantoti rachepresto deiventi
apertamen fènotoedio roevago
etirispon permezzodiun raipago
perchélochie doesonove dallalto
saràlaco lamantesei soassalto
sedisaettar delcielnonèan zascudo
ancorapuoi tardarchediun piùènudo
nonèunbene buoncorreco timoti
pertantoti riràiltuopri sernoti
seiungentilcor laspemetua lapianta
pertesifa gnidiunpoco siammanta
07
perunnovel rammentaiote compreso
cosìsarà sterailaboc sospeso
odirecon nelcoreiltuo minaccia
orisponden realsognountri discaccia
èmeglioche poètuttoaffac tuovoto
perlungotem propizioti ceunmoto
lassùfufat coomentepre conduce
chetunondeb dicomefu riluce
tulobramie digranotro stoèsegno
perciòildesti renondove saidegno
visaràanco camiatipar disciolta
mabensarà amicoonon naaccolta
giacchétanto risparmialtro politica
selosapes dibramidiot lacritica
fratremila siaccomodiun sisbaglia
tipotreidi destinole canaglia
rispondere stafrasetie teèingoto
cheinvanohaitan chevuoisenza sianoto
perottener nelcielforte biascoso
seguirdovrai tuovotocon nonoso
08
selafortu tochepassa siilcoro
latuabrama ribuoneffet lavoro
nonaccadrà qualcunchegià nèanime
diabbandonar chetelopre sillanime
peroranon reseifauna ragazzi
lamandero servirlatua danpazzi
nonoralot tasedifio tipreme
quandosaprai reoltreluma toinsieme
dopounacru tenertanto predica
checiòavverrà crificiofa ceamica
laceroèilli tosiadital digiosi
sevistascrit requelchefa stigiosi
bisognasor quitostotre gitarda
dichichiamar deraichealle triguarda
sevegliare cosperapoi iltredici
enonsaran cheròquelche troeilsedici
seiltuoavvenir venenteco semblante
nonsaraiaccon delbenesa giamante
odidella benmertami sueporte
esapraisu haohibòlegam tuasorte
09
uopoèspogliar seguireuntal destino
equindiabban ciafartroppoal festino
quandolalu versatohaimol liquore
lasortemu beingnoilfa dolore
senelfarla saràmati cheintero
otterraida tettorperte pensiero
tiprotegge tomaladea cheilsenta
chetifarà tuaanima nalenta
tutroverai nonvadailpian laluna
inchisaprà reungrazïo mabruna
interroga tuottenernon così
chitièvicin nontroverai così
nolvogliono chedunovi soprivo
didirtiche dotelopre toscrivo
bensochegià maosservome lomai
maalusingar didirticiò avrai
nonèlavi suonarcerte laterra
vedraiachimal tièduopochè vonguerra
tulopotre toiltuocapric soggiuri
tirendeino midaglideiot pioscuri
10
giàfurono sachiedere gameno
liventuri seicarolot gliaappieno
giàfurono lavitaunlie simerito
liventuri raipazzopel preterito
seisemprenel tuocapoèpo pazienza
econtalmac chetulospe ludienza
inaltraocca dadeisape parenti
abbipazien gordianfemmi cuorsenti
senonlusin tihaiduopoungran tuagogni
cheognortiguar ciaciònonac presogni
sìlotterrai peccatiegià proposito
daverlocon giudizio sproposito
dottenerciò panilscocche soaffatto
mabadadi tocesseràil gotratto
celasesai rasorgeche menzogna
odovraidi tettorela vergogna
presenteviè nonpuoicuor tipria
dimandaalui tovileepu losia
seperamor gliaaffanninel naetonda
potraitrovar liguaispegneil mabionda
11
tiattendenel seortantoaves diaffanni
einbrevesa sedevinel deglianni
laspemeti lusinghipur mailcielo
nonsquarcerà perorloscu rovelo
pertesimo westandardo deilvisto
seppurtiemen iltuoavveni previsto
nessunati dièciòchepiù bruciare
chèlatuasor tofuorcheaquel rivare
selatuavi destintidi venire
maseètriste dovraiallaltrui sodire
tuconseguir noinaltosa nunciato
sedelvicin destinmeglio seèilfato
quandoavraicor damorunput chèsei
deipiùnoio desioperde glidei
sevuoilasor bioanticoèsol beidoni
saraiunpolie dicertodel bandoni
mondodido tuasorteinvan ratetra
prenderealle reèbelloetu dipietra
nonancora nunciareallal vicino
chedellatua dalcieloesser destino
12
lidolotuo parerediun riposo
miseroti piacevoleil pauroso
iltuodesir steràpropi vraitosto
machesiavve deraidiuntuo haunposto
unnumedo coltàrestaa dilegno
emiliane dalcuorletue neèdegno
chipiùvicin lanevefit turale
chehamanoinpa vaincontroauna telale
seatomicau triagnunsaifat teincerta
iltuodesir stecosedun tromerta
seunmiracol perchétroppo ilno
iltuodesio doperlacar derpuò
quandolalu teldicoper nespera
dopotredì percausadi tesfera
tuseigentil ronelseguir qualcuno
risponderti contraichegran digiuno
seseidibac nelcormori nonlami
codestotuo roainumico lobrami
noseprovar toquandola traddice
sìsesarai laspemeunpo felice
13
ascoltotri diaalcompirdel pungente
tiècontroilciel contrastosa simente
globodifuo sofarbella tipreme
iltuosogno tesaràognor laspeme
incielosfa masoloallor rossisci
cheinmezzoscrit tiscaccerà subisci
laverità stogiocaème premolto
chedimetin cinquantaeses noascolto
perognivol divocelu taeduna
delvanofa tiimpiegame laluna
quifremequal destinoti periglio
esmaniaco veuntermine soilciglio
lietoefeli ciprignanon contrasta
chèfuiltuovo pregarlaunal noinpasta
benlosaamo ripetoesa chehoudito
cheètantobuo tamentenon prurito
lavitaèric potrannolie mauncore
eibenieima biancatosa favore
dellasorte meilcanmovi tornare
chicomete diquandoson spettare
14
efaraiciò riotilusin bisogno
lavitadi teemolteama unsogno
sischiudeilvel taèlietasa cospera
veggograngio saràunabel preghiera
iltuodestin lasorteilsuo singhiero
maforseter neacuinemi sincero
giammaitidi tupensiafar deilfato
èduroèver requeltuobrut haioprato
speraneltuoav risultaacon timenti
tiparperor allospital soinventi
lietosarai zoarriveràal deimpegno
perchépregò ferrarela tuoingegno
hastabili ridendotie benleggo
chenoncisian lecoseche preveggo
saraiascolta saràchèpiù toalmondo
tiprepara rechetisia profondo
sedirtelo laffarepro teunfato
sedirtelo diumorearci tièdato
seperelav stichepergran roevento
chetifama vicinopo contento
15
seseinelple tagliuominiil singhiere
potraisultuo tuocuoreaccon piacere
ungrandeben giammaipotrai lirai
poichéseibuo nonscopriraiil vedrai
seilcorfede destinoèla sidice
ilsognoundìav gnoancoraada tilice
seresterai matunontrar sapiù
lavvenire teporteràan quaggiù
benspessoli desideri larcano
nonricercar dalusinghie tuopiano
seilbraminon biaancorlaco porara
coltroppoama tròdircheunal caimpara
perchétupos dailmarsopra contento
dovrebbeamor dellesire talento
notaèlatua tunatison caallotto
chelafortu staapiangerei tantotto
poichéiltuocuo sopponeedi tidice
ignotoeoscu sediceilver felice
seascondiituoi mialfinede predico
diconseguir tenerlomol amico
16
lamentetie saavessedaac saistanza
mentreungranben gerestidi speranza
sìcosìvuo bellatocin tointanto
deliziadei sifralici dincanto
sefaraital èsanoeone siaavaro
megliodime retisarà denaro
secèvici casìtume pensassi
cheperamo neppuretu glispassi
ostacoli commessoungros saprai
mainsistiealfin siancoradin liguai
sefissonel pensieroenon tributo
vedoscoccar reraidallal aiuto
iobenloso rescoccherai morato
malavvenir reormaiètrop doilfato
hagiovane gentileegra bedarsi
edaqueiprie disìnonson gannarsi
rovinelut ceetuprestaat tacosa
sequellocheo senehailacon ascosa
nonsicredea noedisseama goalungo
matiassicu gheràquesta raagiungo
17
èinutile perorciòche destina
quandononsai pensieridi rovina
saluteonor tetuacono lamorte
etuliavrai tosìmaancheun lasorte
sedelfutur roquandochie glisguardi
traccianonsco dovraiperché piùtardi
seperlaviai mivoglioaciò gliaggrada
ciòchetubra rantecova preabada
seprimadi meuncavalie lospieghi
allorstacer saràpersem tupieghi
seavolerciò lopossafu dispiace
tiassaliran percoreenon napace
tuttovedrai toparlaeti lospecchio
madisaper amicanon soevecchio
invanodal setunonfos predico
seaglialtrinon sifedeadun sointrico
noncercarla scuotendoilca zamerto
ancordicon solsedoma toincerto
irivialfon succedailde sodire
gliaugelliinma telombrefa venire
18
finodaltem noèlietotut deingegno
saràmauni feliceesen nelsegno
nontidirò glieèlnostroeti tiscagli
cheselinten gramenteciò tisbagli
èvercheassai deràfragior losperi
maintantohaicam tispemepiù pensieri
odidelciel seciònonac nielampi
chèreggeiltuo teinmegliomu suicampi
lestellenon pagarnetù saperlo
falcataate neandràsenza vederlo
tubenlomer peccatofa teprossima
maquandoeco tièdatosiaa tiapprossima
tirispondoan perioreinque derprova
chegiàtife potròfare nanuova
sedellavi curarsolquel tafisica
resteraipel terraiseavrai larisica
nellibrodel latuadoman chècredi
cheincieltrailsìed consessofu chevedi
segiochinel lovuoifacom tuabrama
finiraidei daglialtrispes retama
19
iltuodesir perteunbengra dolcezza
saràcotan stiilcornondo fermezza
saràquelche mapursaper trosesso
giacchévigui costanzasi concesso
tuttaconics trovareunve tituoi
sevincerai broegualeabbiail chevuoi
secoraggiohai caèscrittoachia tuocuore
lafacciache sevolteama sefuore
colledonne concedealtuo debene
innullacom gailcieloeme sirene
risponderea tecoseti mapia
giacchénonso seèsegnoche sìsia
inunmondo reilfatoètan tudici
iltuosogno zoverraitut gliamici
nonsosecon distingueree ricasi
giacchésioppon latorlescioc siquasi
centounaedie sepiùpensar belcore
cheirradinlo poincuisperar favore
iltuodesio destinotuo bontà
epernonsver gasolpeltuo gerà
20
sementisem seimesiton nointorno
ilmondoriu ciòchenelcor digiorno
perdonaachi chefapiutto bambino
eilrisulta tradisceetu destino
fumodarro realmondonon sicuro
ebianchedi setisaran futuro
nonavresti toevolontà peccati
maorlaboc velertostoin lifrati
seavverarsi meininverno compagni
meparlereb maveraungran compagni
nolcredopoi vederenon cherai
perquellarea sticandoinmez verai
chiunpochetti locivorrà supremi
èlaperso potraisenzau giorpremi
vedilolim toagioveorail nesperi
perfareche ticigliaeife siavveri
seuncantauto disennoorai risposta
solcosìpuò taicoseva raposta
noquestonon totalcheilsa sincero
chealmondounpro toinbreveiltuo nevero
21
sidicecheil reunpocodi goista
credoperciò ètempodel siacquista
laggiùnelfar èincieloeatten zioilfato
perchésollà riègiàlassù peccato
vièunadiffi nosuuncaval geècerto
separtono loppareenon granmerto
sìlosarà domandatuar bellissima
ivizimol roepenane tristissima
tiaccorderà discorsolu staincerto
nellastagio saràmanon tuomerto
lavorachèil diaquantoti terrai
elasciailso loinbreveallor vedrai
iltuodesir riuscirvinon biondina
epersali bondanzailsuo dovina
seseisince sutefissi latrama
ottenerlo masolounpo tuabrama
ociòsucce diediottener sperare
odaltrimen tinganniintai spirare
saràquando dogliantena schedina
potraicheallab poudendociò vicina
22
tuttosape percertotias riempie
equesteco siaffiggenel tempie
sembriunbambi rotiproteg vedere
credediga gherassialtuo preghiere
tucostrui sciinariaituoi castelli
escordiisen timentituoi piùbelli
sequitiri terailituoi dirò
potrestiper iaancoraalmen nèno
invanotu stanottetel ticuri
iodicono tremesiciòac ranmuri
riceveraiun magrazieren èinqueta
risponderti tedeltuopo lameta
potrebbeesse sperarealmen totale
maadireilve qualchedavver gliaeguale
fratanteche potràmaigiu serai
questetuevo dovrestiundìab terrai
semaiciòacca disfattomaun nofato
finchérespi damoreva tièdato
sìsaraiaccon loperdavve derai
selosarai noepensaaifat saprai
23
diconseguir unannocon naamica
occorreri contacita zaantica
perlagentil tistarispon tafitta
mercurioper staealuisonco sconfitta
esìdirpos velassiiltuoav malanni
perchédavver lagioiaqui centanni
nonricerca seilvuoicongran rammenta
maaspettaancor neppurfonda paventa
inunlonta cochetiabbru rerà
sedidana lesarsolpos terà
ciòchetubra persuadiche gativo
sesapraila poallospital mativo
sequestasor tabramiper leaffare
deviillinguag reoprarepiù vinare
frenalalin tonoaportar tesorga
edoriltuo traifarquanto tiaccorga
èinutile bioancorapre donasti
egracida lagraziaqual contrasti
perlinnocen matuttoalla ràspento
tiaccertocheun nelloremat tailvento
24
ladeabenda mavuoleuna piùpene
divolgerla stiilpiùvezzo levene
aspraèlalot naguerranon tisuoi
epremioavrà undisavve queanoi
sesolodi miceliiltuo dirà
trailtuodesir altuodesio cadrà
ventivolteac fedelecognor siaffanna
conmenountre tentatosul singanna
seitantoca nunciatoèsta presumi
percompiacer zatuamifa deinumi
sepensiunpo futuroesser nonsai
chetisarà terpellise siavrai
ègiustoilcie zoedèlapa chiprega
incompenso dochedeiscu tinega
coltivailso cheneltuoca benchiaro
savvereà reinpocopiù fiaavaro
ostacolo toiltuodestin senoto
chequellodi ritiaccadrà milvoto
sìnomaga riinvanchèti cordare
piùdicosì zapurtramol zoilmare
25
sebramidi leraidigio costante
discopriilcuor redisape roamante
brancolalav pertedionon propenso
sololatua temononav neeilsenso
pernullaaffat regaloedo diaamore
chèsenzape potròconun vercore
sfregaunceri ceognorala biapparve
seaccesoèancor lontanodi ranlarve
sementrechie misembrauncon netenti
pertesperan lavoroedil tiiventi
guardachite neralnonso teoscura
seèbrunoètri sinceriega piùdura
seunfioreintor progettianda glistolti
nodelfutu reetienialta ascolti
seègiornoiltuo siilverodi deamore
seènotteina mepurperi suoardore
quandoavrailet cocheinfalli consola
altuodesio toquelchetie tevola
nongiovarat vorreiquelcer lasorte
fattipassar tivieneogni noeforte
26
peroraèva futuroèdu vicino
quandotuinca venirneaco dovino
puoistarelie narossainciel ingiuria
cheteproteg daalloralot lussuria
vifudigià resìoppu chissà
chedovette rochesarà sarà
suditeve deipetali sameta
tuttoquanto veavanzisen cometa
nonvalperot tentartipu unaltro
potraisolcol giàtuttoti serscaltro
scrosciòfraru ràduraefa tounmese
cupavoce ladesïa truispese
setroviuna retuttiigran chefrulla
allorèsta befaredei belnulla
tutroverai neècausailtuo pianeta
seandrailàdo degliastriti telvieta
invansospi sefossidial gliazzai
einvantimon sarebbepiù cercai
seseidavve pellaifremet averlo
troveraiche gridònonsi reilgerlo
27
ohticompian comevorre predico
chèpertuomal dachitista roamico
invidierai davveroedio degliastri
matunere scortesecon disastri
seunvestito sivedonco dicare
stacertoche glienonsaran dicare
seallhobbychehai giosperianco meilsa
tulotterrai vevivela dirà
aspettarlo saràsolsi naèsegno
chèquestonon sesiaconchia seidegno
chiinquestodì discendercon spiaciuto
sacheciòche dearriviinfret barbuto
senzasogni coltadeinsor camuso
seevitarvuoi fallettamol deilluso
nelsibilli losperaechiil gliincerti
pertebelle cosìcheèuna deimerti
sealquintosol nietuseiinver sioncella
qualunquestra lavitaso gemella
telopale cheavraisenzaav miracoli
chèpiùchedi nomaitristi gliostacoli
28
setusperas roèsibilli volpunto
alloranon domandaetie ègiunto
distinguolot coevenere ranaride
enonlavrai desiocadrà noeparide
nulladice demisero potardi
concludoche ricopiagran niidardi
vistoiltenor poituoipurcal nepenano
iotirispon mainutilmen scatenato
seilvuoicome cessarioeseè raamato
adascoltar ropriadelquin rogato
lacausacheil dapplausuingran cailnaso
seildicoarros gridunqueiltuo rocaso
nonlotterai seavraidiaver toefatto
sìtimoro saperquanto damatto
tulotterrai soloprece lentissimo
chispasima manototel benissimo
larialater ganocheben zascocchi
setisoncon liinumiti tuoiocchi
nontiatterrir loadirmiungran sopprimere
chèsvanirà averlodel zeeffimere
29
parlosulse circondandi graebruna
setulovuoi renonsarà fortuna
altuodesir desirinuo canicola
masaraiper fedeleachio ridicola
questasorte tentatoenon rovuoi
sedisprezzar aimontioppu tituoi
guardatione cituoicosì laposta
sollotterrai perteguaitie risposta
ahquestopo zaancornonven manette
abbipazien zaravvivar cheeinette
feliceino sapraiconmol nieffetti
seicomeaugel palesifa progetti
tiraunacar cediconsu sponibile
siavvererà singarsiahimè possibile
eppureseav lottenneotten tafuro
dicendoche teaciòspesso granmuro
tiraunacar senontemi disvelo
abbandona lalottache teincielo
cisonoalmon sapraidisgra rieilcredi
chesoffrire undìfini nonvedi
30
nocheunavo litànonsi rerà
chetediman perciòtipren verrà
lanudave stevoceche tuopiano
esoldicen laterrailfuo ravano
èdegliauda losedavve pazienza
tierstiincor nunciareaciò sapienza
tiraunacar rarrecaunpo prurito
nonlamormail destinsute tiinvito
aspettaassai stelabbroildio furore
cheseispirto gridòconchia dicuore
seiparconei renonèpoi queunotto
edaugurar glideiognor reallotto
perunavol digiungerea toequasi
colpattocheal gliopettina sticasi
tiparepo desiospesso nifesto
ciòchepreten speranzapiù remesto
tiraunacar losedavver piùtardi
potraispera leefortetut reidardi
tuchiedimol maalcunnonvo denume
proteggela falafortu costume
31
perchébenva gliamiciedei adesso
disciogliereun tociòchenel permesso
seciòchechie coincielvedo promessa
rinunciaatut vedraiundìar lastessa
sefuorcade tuagraziana derpuote
iltuodesio servirtimet senote
giocapiutto goderesem siètale
duetreventun glideinondan larmale
èmeglioche nonlodeci sarà
edadoma bontàconcui realtà
sìciòaccadrà renononsiu toquieto
chètalesor lainfrettaora sailieto
perchétidi temeglioche nadolce
mainvanochè ricostano nomolce
opporrenon desiaciòche tiandrai
purchéconcor statenersem raimai
siifelice dimanituo diespera
chèlatuasor coscorreran gnasfera
chitroppocer stiavereseil retutta
cherestaspes nepriamandas chiaebrutta
32
sehaicorbenna tuavessili tritempi
riponiiltuo rerebbero riempi
senelfartal villastella cheamore
nonseisince toaveasorte dalcuore
sebensoppor soenomanol venire
avraidigio nonènésì svenire
adoprati madelpiacer perché
enontemer loelasuafin nonè
seiltuocuoreè negartelo ciesette
saraiaccon permecheassai straunsette
saràfeli desiofranu noatrenta
finoalgiorno contentoede èspenta
sparsisaran milaprefis verrà
sulcamminoo lacodaauna sarà
conqualcorag cinmegliodi ritorni
cheignorido dachelopre duegiorni
dalungotem chepeltuobe stomihai
sonoaglidei chèinvanqueisi giammai
seicongliami zogiornocon lospecchio
chelasorte rivarela toevecchio
33
sperasespe tivieneuntal drihaiilseme
maillibrodel lalinguaognor tipreme
tubramidi setidices glioallotto
maataldesio durrebbeapar santotto
tulotterrai requalnesiail politica
rapidoèilvo chetempoora tacritica
fratimoree speranzadub bïoso
taloraper deraipacee riposo
iltuodesti tamenteaver dincaglio
chèillibrodel ciacheottener bersaglio
pendelaque tuabramapiù vedremo
iolarisol ladeafarla matemo
tirestaaso geraipeimol tuhaiavuta
priachetigiun benmegliotu tenuta
consolati deràmaquan norama
mapaventa saràtardiop tuabrama
lavocedel tamenteti pasquale
èsegnoallor lasorteunvec luguale
saràonon nonsaimiglior promesso
ratanteco saràpoco concesso
34
saperloben gliodegliami natura
dachivorre reciòchetan ventura
duenovedie tacheloten singhiera
voltevedrai ticartipen glioespera
inunlonta nodìlotter ciailcore
quandodiciò roavraipiene saamore
ilveritier noèoscursperar lovuoi
macosìnon destinono lopuoi
nellibroscrit èognorala fortuna
lessisaran pagnatada portuna
sullatuaca siderioche speranza
favorevo tinonpotre fidanza
ilfatochein chicredeallin saprai
benignosu chiunqueilsuo tirai
seiltuodesio tenerloassai nonè
opraredei destinsaldo perché
lasorteti noevenere resgombra
conilvolto vorirtieper raèunombra
lavitaaspet saperesi provviso
echeallama momentocheac sorriso
35
sedicosì dacelaunsot futuro
senegopeg domandaper sicuro
sìcheaccadrà cunaltroper predice
umetterai meteperot felice
partìdalcie milopotraiot trarratti
maamezzoilcor speranzaman deimatti
iodireisì stionetrailsìed profonda
vorreispera voconunbel feconda
inverità mamentealla toemesto
perchéseildi lamoresia noquesto
segioventù cheunaltroèiltuo destina
allorsaràil sinceroelu dovina
unangelo lartefice sarai
chèlacosa saggezzaecon tusai
selecontra metàlatua leigiri
aniunota colartroppo sospiri
linvidiache piùforteeme lodai
faràlituoi lacosasa lomai
untantoardo lassaltofau toate
chesoncerto retusaiquan mercè
36
stascrittoiltuo registrieter garetta
nèfinlassù metàsaràil gliainfretta
certaperso cepuoispera tiascolta
perchétener toincielobe travolta
èdubbiomol tebramiche venire
ilpuntostaa gioapprendere chedire
setantabra spirareunpo tiguai
ancorpiùse galabrama starai
peroranon tailcuorciòche micredi
perchéèunaco nullasaper chechiedi
sesopportar popranzover nonpuoi
poiinbenevol teneandrai tituoi
selaluna risembraalme sapere
lasorteti pimentodiun liilbere
ecodelfa pondessiinque voalcuna
ciòchericer lateounpotrop laluna
inchinati chefannogran pofia
sevuoiottener partetengon losia
sìsaràsod parlarsipuò totale
eavrailaiu stanottetel trarmale
37
tutroverai sipuotela talcosa
echitigio gadiscusar teascosa
nonosopro reequellaanche ràno
perchétiecci naeaccantoateo sipuò
primacheilquar guacalmaituoi laspada
saràchetu desiopiùve tiaggrada
miradella lestelleson toaquesto
evedraiaccon ledonnetue purpresto
accontenta tentarcoimez sadetta
iltuoavvenir chenonsaran vendetta
ornonlagnar vinareiltuo parole
cheinaltrotem parlaresei ràilsole
mettigliocchia doiltuodeioas tusei
eringrazia ràutile timiei
sefosseco ticchiateefit sumarte
maselaco cuigliastrinon reparte
sentoqualcun saperloadun noride
chelatuavo ateiolo previde
ècertocheac terribile sipuò
matiassicur deltuodesio bierò
38
sìcheaccadrà nèoscuronèar partito
chipubblican ramentenien compito
accalappiar caepienadim tofine
eallorsarà ligiungonsem ràilcrine
ritornaachi giocarconcian gaitanto
ealtuodesir realcielcome chesanto
pregaperciò destinquinon predico
chepercode setacecheac chioamico
achitiascol relasperan datesta
perchéinamo riatuasaràin raquesta
èquestouno nononcèalcun tosei
cheamilleamil saallaprefis glidei
cosìnondu predicoson diagioco
seachitia coilvernonhai nèpoco
allietati nailcoreiltuo saènota
allietativa diràdellin toignota
vanaèlatua lusinghimaal disvelo
macèbenal nunciarese stoèilcielo
conraucosuo tidicoorsìed larosa
nellantromio indovina nacosa
39
avverràallor nerbramiunbuon lovieta
tiguarirà chiadoriunbel cemeta
iltuodesio nonsperigran lacoda
eatenonre sullabbrohasem dimoda
ilvototuo zatuaesempli finfine
comelafo belgiornolo tutine
nonperades saràdirnon misura
chesaràspes secheciso sicura
quandosarà siarlopo giocare
lasortecer lounaltraviao quistare
mièvietato secifreinvan piandati
chepermeti desiitroppo peccati
dellevicen stacosanon farò
tiannuncioche asciugati donò
sappiaspettar domantinar rilento
cheabboccherà nelsonnoti momento
succedere dovraitanto stoaffare
seperstarbe laavraidiche gannare
vistalinchie tivartusaide loeno
chesarailie netusulcuor dirò
40
timostriinge tagioiaaltuo conviene
chevuollestel ditristeoppur ziaottiene
tregiornidi cheincordentro gaeppure
poitipale colorrosa recure
allorcheamor tasiscordò stroerrante
elentosa suaruotasu soamante
nèlostudio lopuoipurchéil cituoi
notatifa stituaamoro tovuoi
secesserai èsolouna nolvuoi
iltuopensie sraràtosto tituoi
nonvolerpal orribile latani
chèalfinpreva girandoinnot sonvani
nonpiangersem deituoiprieghi loso
sgobbaelavo tidalstormir rono
inuncampo vilunioque reundio
ciòchesmarri seguirloseias restio
sembramidiot chèilsatelo promette
devegranse raetantodol tesette
sebramiche tasisarà poaita
seguidamo potraisehaichio tuavita
41
percompiacer listanteacui donzella
machesifac preparliesem èbella
perboccadel checoprelav ràmesta
macedere iaeppurnolpos lafesta
megliodeglial taelasuasor verrà
nonchiederque chipiùdognial rerà
nontifidar civentitren terai
ituoitalen rotondapria tirai
ciòsolmi benaltrisen seincerto
cheprestoandrai talbramaades dicerto
sequantovuoi gnospiegherà fortuna
sciogliertidei pimentoabbiail raduna
dopocheavrai dieciannielo toecento
contatreme pofuggirai lintento
agiscico nonvèchite cadrà
eilfatoti checonlamor rerà
secontidi striilcorsoper laluna
iltuttobe mièdatodi fortuna
sìtuttosi deriviungran sincero
nullatine chieefuggile pensiero
42
seilpicciolse novuoichetiac visione
sboccieràinpri amorabbi visione
nonascoltar putroppore favore
piacevole ràcontodel coèamore
ilsognodi testessooggi pensiero
eprimadi etesorge piùvero
lascosofuo nodìsavve raiforse
dasìchepa piùnontimpor leborse
allaradioan tudubitar noilfato
elignoran diròilvoler mutato
iltuodesio sesenzaspi ahimè
datiitempiil andrannoatut noncè
puòbeneaccon risponderead reodungere
lasorteche reatesappies raggiungere
dubbiononvi lalunapie tromese
chetucorte tubraminon cortese
tièforsene trotihafino tuimpara
teloassicu diràseèinter tiècara
latuacostan speranzeson titocca
chèlasperan tueazioniscioc labocca
43
aprìilcele miquasicon miènoto
elassenso pregandoben devoto
iltuodestin conogiammai giudizio
mailsennoela maquestaèla tovizio
sealcunoper cadràpiùdie costante
rispondigli cuistaallade listante
setuassolu tuolabbrofia tilice
abbifidu sarailaltrui nondice
vanaestolta reavraitanta futuro
chenonsiaaccom verrattiunpoim mefuro
secredifer seilcuoreèafflit conviene
otterraisia lerattialme noscene
ascoltaascol promettanoli risposta
chesenolsai cadràquello nascosta
tulopotrai tequestaco chèinquesto
ebenvedrai selascila funesto
apriltuocuo buoncuorlasal dirà
elavitto potrebbeanco trisa
volerloede tesapraiben mostrata
perottener mipotraicon teingrata
44
labramatua farsenzaese deità
incenere loinmezzoaipian pirà
seiuomodi veniranche tifatti
eallorperché mavincerai deimatti
dellindovin rocheperfi togià
ediononti tiinoggisiè pietà
perlavveni toilvididel speranza
cheperfindi leoseco costanza
ancornonog gimaverrà queldì
incuitifa ràlietocon unsì
selasperan zieopiestelle niunfreno
anchiofradie loaiprieghinon saimeno
nonsosesa sperareèungran lità
cheandardovràas speratopoi verrà
seimeschinel vorreilave nolonda
ildiodamor conontipia gioconda
tumentiben stoaffaresia tesfere
incorrerai safattasiaal temere
adirati reedivergo limplora
finaperder sosetides noancora
45
sorridentia roabbandonar cometa
chètantobuo tochenolcom lameta
tiporràque chènonavrai laluna
maneuscirai pertechiti fortuna
benlosarà piùinlàsipo tudei
millecontra propiziolav nolsei
maiverràme saungufose nonhai
senellasor lesegnociò momai
alveloce zaeimertivan preziose
poichédiquan cigiorniesei rispose
udiiqueiso reiotipredi nolso
sappichegiun pirassiiltuo nèno
giovecosì simormorae raspinto
poichéseibuo sticiòchefar ravinto
diconlestel pelcredulo lavoce
tidiranno nonsuoiglidan leincroce
gridanlestel futurenon cheilcaso
chesudilor rispondere persuaso
senonavrai naeilsolsaran piùvero
chetitravol taallorala sincero
46
tugiungerai cateneeachi tempesta
aconsegui serannoli daearresta
deglieterniil toincieloilsom nistrette
chesaraicom peroraco furdette
senondisprez loepeipassa zïenza
questofavo dicertolot sarsenza
noldimandar suapossailtut dovino
incoreilmal ditelosguar destino
chiedilopu ràveroma debene
pierchèciòche saibeneque nonviene
giùneltarta priadirtiuna nocchioni
maalfinpluton nirrossoper ridoni
ungranfulgo depiùdime ardore
senonèguer redaunbenchia teilcore
perchéinamo chèbenlosail prometto
andrannotut zoancorpelvec roeffetto
ascoltaedil cangiarcosì reilvero
chètuttoilciel polmonrespi ritiero
èdolceilsì soiprieghinon chèsia
comesulli dalcielobe chessia
47
inquestolo billinmisti stiignoto
perrisparmia damorgioieed sovoto
nonvuoleilfa tomaildestin diadesso
degliimmorta dapprimaungran concesso
nellibrodel gnocomeunfio pofrulla
atedido setieniilpie dinulla
cosifuben nonvuoicheca tupianga
esecosì colsennoecon rimanga
priasolcarti lonelletue rità
poituttala benaltrebra cerà
nascosteco manlaltrolot moadire
ebentiingan zanonscalpi teelire
fachetipre chetifama galante
eunesito futurounma tastante
tranonmoltoac trovassitel prepara
senonsarai nedirloacin noagara
sedeveandar destinnelli effetto
senonlosei granpremiohanno tiinletto
lontanoinal reilrotea lasorte
spunteràlal toatediedeil leporte
48
seinciòbrami tetiaccadrà tangiorno
èduopoche menoottoeven ritorno
perevitar volessinon blematico
usatuttoil potessinon lunatico
ohsemailav maggiorenon nascosto
compitonon farstareinpie lopposto
ognidubbiez sorridevit ricercano
checorpopren ridentediu ciòaltercano
tudicuigran sapendodi sicuro
pernulladi deldestino loscuro
passanoalmon toseisorteè tiascolta
matuttofia sciràquestaav travolta
nonsperarnon deepareche domanda
checosenon chiotroppisol comanda
comunqueincie reperchéèmen stailvoto
nonriuscirai ceeilcoreti preavuoto
sognandonon cegiacchéque sistenza
chepossadel faràperteun sarsenza
seiltuotentar spiegarequi devoto
convieneoprar nonèeneppu dovoto
49
maltifareb revuoifuggir chègiuno
èperciòappun reenonaempir digiuno
cosìscrittoè venireèunrio miracolo
vicinoèilgior ledirelin neostacolo
convieneunvec riforsema fabene
traildireeilfa iodirtioggi tepene
ladeadamor tasolchetu potrà
fecedisì lasorteguer cadrà
dodicivol contesembra gnailvolto
esenonba dellintellet siascolto
diceanglianti lonodice chitiama
nondartivin potriascate tichiama
acquapassa toincieloefu riceve
dimenticai pensiersarai zoèbreve
quandotupos destinonon sisente
andrannosen lumanose parente
iononneson gnachesarai qualfu
pensachetu nonpossochea virtù
sivoglionper reoscurooscu toespresso
questisigno vedereilden complesso
50
percinquecen reèscrittoinun pietade
mapoiperal cotristeemol nestrade
sevocinon nilunioso creato
eilcorindu desiofermar tentato
setupromet sapereiltuo iapresto
dimaipiùabban dichitista reilresto
pertecercai saràcosa tinteso
maviditut gioancoraandrà esteso
vedonelcie teguardano nonsai
checonlaco noetantoone pirai
trevoltepre mavenere zapensa
chèascoltile sifecerse tuamensa
veneremel notantoca stodì
checiòaccadrà pensierosa tesì
giunoperboc rispostaoror tervallo
tiaccompagniun dahalafortu cunfallo
purchétufat semaghipro nonso
danonteme tiarcaniepre reno
piùdicosì siingannaiodi reascondi
perchéoltreaciò destinsarà libiondi
51
dichiinmolti lusingaatal nicento
dimandapriail commetteuno tormento
seinaereopla fuincielpertean lintento
illietotuo noatecorte tormento
essernonpuò venirtrailsìed farà
tuseipelmon bontàdeci verrà
perboccamiail matuingrave saperlo
attendiinbre dipiantospes tenerlo
ildìcheunraz stoaffareingran piùpene
allorpotraia permezzodel vuolbene
indensaneb tucerchiètrop istante
perciònolpo zaquelcheman leamante
sefissiiltuo senzapagar losguardo
allunoscor niràgrandeun cedardo
perchéottener cocertoti varizia
chedeipiacer cioperlabuo dovizia
delpassatoun redellanot dovrà
finchéfiato gnosequalcun sisa
seachiedercer toelettolal rioaffare
benaltreco rispondoco daandare
52
taicosepre ciooallottogio molteore
senonfanta fortunatro miamore
purchénonba lealungoman vorare
diconseguir verarsitu spettare
sìlosarà tolalmatua poundì
chepietàsen natoccherai beisi
èquestoti lounvotone tenere
inbrevetem soilfèundioaffer tenere
presagodel masetacer tràdire
einvanomiin stidigusto venire
noperchéinge teinunanot noobiondo
cometusei lasortetua loilmondo
lastradasa veraipertut noscoglio
mapoiotterrai gramentealleal seilvoglio
saràcome rosonodi lasposa
senonsica ràuntaltorvoe grancosa
sentoscrosciar presentetoc tiènota
seneralle diràilfutu tuagota
seridere vederebuo gnilido
labramache veaverenei railnido
53
soffrirdamo conunouncin tenzioso
efarattia teguadagna benoso
morirdamo tranquilloequie nevanto
cisiconso pertesaràas chepianto
vidicheiltuo noecontafi tuasorte
ticredevo laspemenon tuamorte
setacila maparmino ilno
comepotrà reunpochettin nonso
seinventiunde noilfiordella verrà
accontentar tetuaporrai sarà
perchénegar reilcielcheti rainvolto
echeèbenpiù vuolbeneelin neaccolto
giovedìdo ropoichétu gravosa
seprestoalet contareifat tracosa
iodevoindo lohouditotai gailfato
perchétudi tespentosa bengrato
guardaidintor lafortuna tispenti
chearrivarpos tiagaravan daiventi
inquestespar stegiadeitem purvoglio
pascoloatuoi benmeglioaituoi veunfoglio
54
telodiràun reimolticiar bioincerto
cheincontrerai cheituoidesii granmerto
dormiedunso gnoranzaègran cheiodica
acciòbuoncom pertechesi raamica
secoglierro difumiahimè trosenso
glisforzituoi zanoquipiù tuocenso
losperapur quidirtelnon vittoria
chèunpoconso cocisaran lagloria
siatepropi pensieropo daccordo
pregaimailcie tosperiavraias laccordo
tiallegrapu rocredimi sospiri
intuttocom rispondosi toaspiri
vorreisuciò sepreghigi furrisse
chefartive togliestiora todisse
domaniodo docilcordisom rechiedi
sedimpazien relevendet lecredi
seinnamora adessonon siidì
chebentiriu ripetiunal gidì
nodiceilcie chètiloda nonmorde
chèiltuodesio matorspesso lecorde
55
minervano mainconseguen raluna
eincielperciò verrannela naaduna
lacosache restarmaipiùun saèinvolta
ascusarsen toedinfede travolta
amezzanot vicinseèbru nogliuomini
conoscerai stesenoèbel lantuomini
bramisape tibrillaanco pensiero
guardachiti tuovotobe singhiero
tidicoilve litarituoi coilvero
quindinonti geraiaquan pensiero
compitache saràquesta tuasorte
saranlegio ietuedipoias saicorte
priachetugiun chedirlaqui starnano
ditimore gnadiverre tovano
sìseandraia scopriprïa lacosa
siccomenel fortunapu pietosa
ancoraunpo talentoefa raègiusto
epoisarai gatunolsai legiusto
aspettaanco maacostodi testesso
finchédiven glisecosì lostesso
56
senontila dotralestel disfida
attrarreilcor sùscrittoalpri laarmida
sebramiinta satogliereo leonde
deimetterea pertefareun nebionde
qualoradel noatetupuoi reamonte
liscipiti rononpuoipiù lafronte
solsepazien dalcieltidi seitu
eandraiacerca perorapar virtù
setudalver miimponeche sidice
allorqualun noilcielotias nonlice
seunveroami gafinoaque nonposso
iltuotentar dovraidive stirosso
millelode restilacau laluna
matufarai berossala fortuna
belloèilpensie terrestiioson tueorecchie
madasperar piùspessounbel zevecchie
ildubbiotuo venirsenon laborsa
perchéildisper cheaglialtrila risorsa
chiilfodero didagetta tièdato
nonsperidiot taedotterrai reilfato
57
controdite bochiederai digiuno
percuilagra mitisarà portuno
questoèperte virtudeeppur passati
quattroottocin naparnonsa peccati
calmatose futuroètut reicose
cheoratibru riahaifattounbel colose
chipreveder rietàvuoipre speranza
anticipa leaffarede siavanza
nonlosarà lecheinunal chegode
cheinnalzachi dicertounchia nolode
qualunquesia cavallodun laprova
ritroverai lefiabeaungran retrova
solounpunto parlònonsia sulviso
epoivedrai passòtuttii sorriso
saràsedi realcomparir teetante
esenonda radestaovun trettante
telopermet bisbeticoe goletto
cheildestinoa tetirispon doèaletto
orcheèfini amicinuo dagnato
tidiròcheav daràbenio tailfato
58
hascrittonel cidivonel tideggio
chetistacon mamoltoaso goondeggio
nonloascolta reèunlabirin ceno
chenonpotrai roèpureiltuo nonso
leggoleter tolibricen bilmente
vièscrittoche nonsopporrà niinmente
ticostaunso nelcuoretan nogracile
achitunon desiritut riafacile
lasorteten legiùdalfir sipuò
èatecontra puoifareasse nonso
setuabizzef copazientar vedere
senonnehai contentoingior temere
rimiroiltuo cediciòtias vifiori
chepeltuoben sapraiunal teamori
dopocessa timaiperciò daiprove
chetirende perchénonè gienuove
purchétunel sipuotealtuo riunfante
esialaco gliealloroco lettante
quandover colgrandeli mofingere
saràallorsod tounsìconno respingere
59
tièriserva seavessiunal sciailcore
incuibrama tragioiaate tatore
ioperbocca difetticon cretare
chetiaprirà loqualchegior toamare
ciòchetubra tristarsiabbi totasto
sedaraipro lavogliaefan contrasto
inmendunme reneltuospir nascosta
chititienee cheundìcela tocosta
scrutanelcuo firmatouna noinsieme
quellootterrai geràcomeil tuaspeme
disserglianti raunpocoinque percosse
inquantoaltuo treundolorin nonfosse
iovedolo chedichetu sifanno
chèilfatoaccor stocasonon risanno
perpartedel chioffuscailra èfatto
cheilsuofavo cotuttoilpre raimatto
sefradueme lacorgenti richiami
ildiavolo destinoèinal chebrami
dibaccofra sebacerai laluna
quellochealtro gnibenecon teeduna
60
iltuttoandreb vaallafinfin schiarite
nontitendes speranzatuot teemite
saràsece nisgombrada cadere
assaimeglio congranpazien mestiere
queicheiltuoco noaspettaafa rascienza
faràperque nutirvedrai noscenza
sehaifraledi destinnellal niènoto
siccomefu puòlocchiomio tuovoto
nontiturbar maaspassolen giàamasti
maatuofavo reilsospira contrasti
saràsevin sceraidaldol lefisse
unaassaiscal diarmonïo moeclisse
sìtirispon tiperverrà vorresti
quantotucon staadamoro dicesti
bisognache veràtanta losei
sequelchechie saaivizituoi direi
interpella venirquestog timenti
manonlochie sùincieloglia sosenti
dimaniqual iesaraispes fuimposto
chenonpensan domandasot grancosto
61
quandodalcam pensierdiver nafesta
allordincan dovràperlun latesta
tendelarco leilcielogiac queosei
equestotuo mortaliede cisbei
scusaminon toedognibe vedrai
nonlosarà geunapoten terrai
nonpuoisperar nacèchetel remolto
einutileè lepiacema neaccolto
selelabbra decretose mogiove
accadranquel piaciutoioqui senuove
sìsesolcan leaffareesser gniostacolo
vedraiapparir torturailtuo miracolo
nosedamo stogiornoinna haifede
chèperlamo sceinognimo micrede
ascoltailfa verràquando spiegato
chesenzadiun bruttorugo negato
perordinsu seridiari domanda
ionontelo cattivaobuo comanda
nonsochedi puntincome vertirsi
cheseorseimez dipostoanchea vestirsi
62
abencompir sadeglidei tiimpaccia
epensonol raancoramag difaccia
chiamadi dimandaauna stoebello
maspendainab sapràfarlin sgabello
eperchénon sileggeuncer reno
vedremopoi morirconvo nonso
seallatuame tomoltounta titocchi
devisape poterloindo degliocchi
vièunsolomez ziiprieghidi tiguai
perchépreve reilcielonon terrai
sevediituoi ledonneede vedere
nondispera parerinon temere
persupera loètroppoquel roinstrada
bisognereb nonotterràun ciòaccada
vièunadiffi lospecchioeseè chefai
perchéseifar seisoloungran tiguai
premurafor poorquelcheèfat sìincerto
nèpotraimai moadessoèunpo vermerto
certecosuc cihaicoredi rihailseme
percuidalu stotisarà topreme
63
nonpuoisperar difficilmol permesso
senonsaime sirendeinque amplesso
sarebbeper noateperso lochiedi
chetroppoca reiltuodesti locredi
setoccarbra gliailcieloedav dirosa
rubardevi pertebene zaposa
saloavraipian mosiasinqui coancora
senonloavrai teavraidopoot taaurora
èsenzasal perchéquandoil toavvolge
chepredicaa contentosen dovolge
deltuodestin tealquantotu ceaspetta
lavoracon reladove sospetta
senzadana sepurlovuoi tuoletto
pensarealcom lefesteibal diletto
innessunmo romantico tiagliocchi
chèanessunsa frirestiaidet ginocchi
seilfalsoti sibillapren leilfato
setipredi dirànèassai striingrato
siccomeque plimentinon presago
dattipaceed tetirispon raipago
64
giungonoalciel nondebboben nonhai
lassùporta rispondounchia lavrai
ritornafra visonocen sofallo
senelfrattem conseguirai tervallo
ciòchestoper tenergrida reinciò
serviràpu lavorifin donò
nonvalchetel tipossodar tidice
eppuretiac seancoraassai tilice
sperachèlo reingrantranquil mipare
ancheseilben tubramiundì stoaffare
nonoperché bisognoseio risponda
chetuface queostacolsa senconda
letuevicen chebramiorcon rizzonte
puoiprevede poiancorpiùse rifonte
lascialidea sefossiemen cheamico
osarànel dalcielsedu predico
nonsiconce desetula piùprove
dallaverpo lentierdichi tenuove
fudecreta sibillaenon napiù
chetuneltuo reunpocoilpran ventù
65
seitantobuo teparloinque teldico
cheinquestotuo dochiaramen amico
nonsipotrà futurperte piùavolo
achitifor damoreundol tropolo
seilmodotro piiltuonoedau ticosa
distarealle partìchedis tacosa
nonlassicu sapraipena sosera
starsenzarac gerassiognial lospera
fratrentadì reoavernovi menzogna
equantoaaltrui iolopermet vergogna
lacosaètal conontipre stopunto
chepervergo fiadognieffet nirsmunto
nonlosarà posplenderà noemille
chèneverreb propiziala faville
lindovino nelcorfosse carlora
perchéamentir potresticol seaaurora
saraifeli sepriadeinuo roveggio
seabbattere piùdiduevol lodeggio
puòdarsiunqual richiedienon sereno
mafuordique questisigno toinpieno
66
talefavor dieppurnonlo ritiero
qualorresi sataleequal sincero
essendoinque cheinmetunon deidardi
tifavori nonsachinon potardi
neltuocervel monetado diostacoli
allafinfin bilitoche miracoli
nonlotterrai vederpuoidal nostrano
chètroppoami daràsolo talpiano
seotterraiciò reiovedoallo sehaisenno
ahimèneavrà raèdidolo rocenno
quandosulca siaroinva saignota
saràateancor perciòmolte tuagota
lamorcheti dàinsiemegu stoepene
faràchela faccendava dabene
ilbuonoeven tiostinicor neebrutte
devisenza meaugelloso distrutte
seagirsaprai sapraitoglie reilfato
avraidipiù unditolal privato
allorcheunan sperardalla rispondere
acombinar lobrillerà confondere
67
sevincerai tinoncessò corgiunto
edhaforza sperarquesto solpunto
cosìmipa beltàperte zïoso
siccomespes ghisicommos dubbioso
seentratoèinca allotuosco granmerto
ciòvuolsigni veamordolce facerto
difficoltà toeternole stoloco
stuuserai chiilfatonon pepoco
perceliatu reorstaitessen tuocore
cheinbrevesor teinfumole chiamore
nontirispon roinverchetie davviso
nonsondispo nonrestapro sorriso
ditesidi tosesicur riilrischio
sonlesperan contaretut prailvischio
prestamife nonèingnotoatut venire
neppurglidei laggiùedincie predire
sidiceedio stigliuomini toilresto
chediciòche stotidiran conquesto
comeapinoc lottienequal saliva
rovinanle perchétune giuliva
68
ilcieloèannu pertequestoio dolore
degliastrinon rispondounchia moamore
ioteldirei tomorteinfer tenzione
chepeltuobe rachiediaver vinzione
illibrodel riunasibel trosesso
malatuasor tiaquestofin diadesso
nonperades davantiaton bisbiglio
quandotiscor deibenidi consiglio
nellaccertar tuocuorsarà sarà
maseloaccer disìrisuo rerà
priacherispon nonpossoinver tisecca
peraccerta seilventocon tuapecca
benlomeri quandolase reilvelo
vuolchenere diquestaaltra tocielo
difficilco cosìchèfua teristico
chenonsipos labellatuaha sofistico
nonsaivive nèaltuopregar lovuole
chefavorir dicorrispon sisuole
nondebbonoan seallortelo nabruna
poichéagliami gerangiorni fortuna
69
aspettarlo cheognigenti siaspenta
delpescodi ràquestoedal siaumenta
sperartuilde peruncerto chitiama
eunaltravol rodubbioalcun tuabrama
tulodesi rounuomdibuon teilmare
deviesserbuo taiutiqual puòdare
siccomeciò disfattala diciò
perciòtunon todigenti dirò
difficile chealtuodesio ascolti
nonlodevi dolosciacquio neaccolti
percertoti sausarpiùdel realvento
suquestopun tenerciòche lintento
glideinonhan noeungiornoman fortuna
evoglionso diaffarigran laluna
semainelli locheperan pericolo
benetiaccor provareco ventricolo
quandodamor mainvanoeilde procura
risponderti veraigrande daeoscura
forsenonpia dotutiinna èscritto
passeràpria riaffattotra diritto
70
parlapiùchia loeancoraigno neavviso
restaperciòil percertoti caalriso
benaltraco cercarciòche vorresti
rinunciase neppureciò sonesti
appuntoco gocaroami stitanto
perchétusei savverailtuo daccanto
sapermife chitisarà prudenza
deveresta verànelle nesenza
tralefutu codirlonon cicanti
sesipotrà revergogno incanti
stadiognico vièunamoro permesso
chetisaràil ziagioveti concesso
ilcorriere chipugnasen lamore
manonpotrà maggiorquanto favore
guardoillibro reèbuionon trodì
chetostoilsuo roaemerita tesì
oggitidi gniaallottocon lanotte
tisignifi taquattroeilquat terrotte
credeadisi sperarloeaver tiaffanna
perlorrore zadoronon condanna
71
grandebufe verrammiuna desio
maungeniopro doilverfarti steaddio
diceunprover ricchezzeson scerpresto
quelchesappiam setaleideaab promesto
limmensogi vedendoloin nonso
pertenonin steraisempre unno
nodicono nunciareciò losa
perchéassolu tereitroppo rasta
tiannuncioelo tochesiano fatale
potraispera lideiilpensier demale
igiornifor benmegliogio tiaccerto
orsoltire quesetteeset ràalmerto
tuseitanto repurpotreb pregato
cheneldirti soaccadedin seilfato
sariacosì vertirmienon diunbene
enonprestas riuntuoamoro chepene
tipossoassi tonellame diilfrutto
edècheloot tràfarchinul coasciutto
sebentusai stoundeipiùse sipossa
deitroppiadu tooalmenoqua tapossa
72
fupresenta nedubitiz cendato
chelepossen pofinchéundì siailfato
digioveson considero diquesto
eidicesi proahimèdella seionesto
questononsi scarlattoindos sestrane
chèpriaallonor domanilot novane
tunonseiadat todellanot capricci
perciònonpo diciòbene rodicci
ilbelpensier distinleggo reinserra
andràafini niilfatonon diinterra
sedirdoves saràquelgran robello
chesembranoa ciailcuorecol castello
seciòsarà pricornoiltuo poaita
chedelfavor ficarcheniun tinvita
chiiltemechi turestisu sospeco
masosedi loèduopoaver mòleco
uncertoavvi oprarlento tinente
cheduedìpri stacosaandar tamente
badachechi secheunavol nonmento
perchétalsor etesorgeun contento
73
badachetal toatuttima tenziosa
dovealcuna bamaiesse tilcosa
chidiottener niziataavan chedici
develate minonotter riamici
chiortistavi scordatoora ratu
aluidoman nelgirodi virtù
sìchesucce tuavitailpa tueamiche
nonchiederse tentataogni nemiche
sebbenperot vorrestieppur dainvano
èduopocheil nonèvièilsuo lamano
frenaalmenper delfatovuo venire
chesenzacal soventeli vidire
seilvertiri quinonnetro parole
sapreidiga delchiarodel lovuole
nonsochèammon teandarepuoi perte
lenubiper siderioave ahite
chitiincate loquestaco èquesto
megliotipre ràsempreaffat popresto
ciòchesarà desiriagran pazienza
sunsognoche noolaltroilbuon lalenza
74
seèdìno lovuolepu verai
chetudicon nononsarà vimai
ciòcheaccadrà tredìnonac reantico
senonilcor tomaisiavve preamico
secènelciel potrestiinal richiede
chediciòche apparperte morchiede
fupertuasor tointuttofuor ziumani
elotterrai nonèpoisì novani
iobendirti conviendocea pretese
maseladi tuavitafia meintese
essernonpuò perchésento trodì
sepeimerti vedertivuo rosì
telodirà lochiedimaio dotrame
senonèpaz tirailinte tuebrame
sesoloti piacertisi beinfatti
manonstabe vorirtivan deimatti
nonticruccia toacuoreti lesfere
ciòcheortipia stovotosem tenere
talsegretoil saassaiperché danari
finchécisia belmoltoauntuo stiaffari
75
fularcana raunpocodin laedice
latuadoman cosìsenzal tilice
setelodi rispingela deciso
eallorlofac noimaliingran pelviso
didirtilve portaallaltar glisci
atelodi tuvuoinonè talì
traituoniincie tisetelnie desio
saràmaper potisarà restio
setuarman seeoscureoscu terrai
sapraiscorda nisesaper terai
dicertiintri peressere cavallo
einessala ciprignaalmen deballo
forsetulot doperchéle niinmente
seavessiunpo steaudirsenten prioniente
lopuoispera setantevol tifidi
quandonatu potrebbeedal chigridi
ohquantiohquan nonsosenon furore
ecomete teinserboener damore
nolpuòsperar seancoranon rivelo
lasciandoabac senodiver tiilcielo
76
seintesitro gentileebel piacere
chescansarpos sitostotel tenere
allorsoloav frapocodi predice
tipingerà loadessotiè tilice
guardailnasoal fabeneciò montabile
èsegnoche disagiemol toinstabile
nonlodirò lirosaavan secondo
etropposof piegandoli nelmondo
piùgalantuom stiaiutoqual linconico
lotteresti feliceti lecronico
seilbuonochehai timancaascoc così
tuttoottener digiubilro suoidì
seinquestotu concosestra vuoirendere
direstarco zetuedaciò tospendere
iltuodesti tiascoltaelav tiinganno
aidiavoli minchionvorrà tasanno
appuntofia èassaicarat chèpare
quantoperte plicatoeassai comprare
stascrittoincie cadersenza noleggi
giammaidovrai polmoneedil vaneggi
77
iltuoavveni duecentoequat momento
chèseiallea refacilmen presento
anchiovodi lavitachie sciocco
seprianonnar saidarealtro allocco
èmeglioche nocaverno desia
chèaconseguir promessefor bugia
piùfacilmen sausataohbuon tesorgono
chedeltuode saènuovaohimè siscorgono
moltopercom caderdovreb direi
glideiperfa nellospital queosei
segiàsuccess testessonon deifiori
succedere rairettaascioc queamori
domandaachi deadessonon tiquanti
vedraicheilpiù ciòchetaspet loaisanti
nonquicerca reiltuodesio tudei
madoveper dovergiàsem presei
ildesiodi peimilletuoi laluna
cornetantial cheintuofavor fortuna
aivotituoi vinarposso divelo
etuttiinu datetenu deilcielo
78
ilsommogio solpossoalfat nifissa
cheiltuolietoav tavogliaegran farrissa
poichélaspe rispostase pogiove
ilbuonsucces servareunpo nipiove
deisupera labramatuaè fraquesti
chenonèamo daallasepran loiresti
osservachi chedicesot mendico
chiedigliciò gliaèancortroppo predico
deifingertiam cometubra broèscritto
comincerà deifingerdies diritto
seitantoinge teràmaintan perciò
chesucchiaanco punirsi dono
procurati miarrendoalle nonsai
vedraichebe dimandifa noguai
quandounuma saperelav cavilli
dopotredi tririfaràim sfavilli
bisognaaver limpresachèan trarvanti
ilbracciopron nointuofavor contanti
facestimol moohtempiohvi ciòvuole
maquestavol edaltronon lescuole
79
ilfatoèinte ladesia siudì
ediscoprir lastradapiù unsì
quellocheper teandrannoallor stinvuole
èchetucer reeipesciper ràilsole
senonfarai seròcongra sventure
superarnon paroletuhai sventure
peradesso caderpuotean malanno
manelfutu chenonacca laffanno
convincersi traterranon reimmenso
spalancavan badiquelcer consenso
seallottotu todeglideiil vi trovi
arriderat verràproprioog gnornuovi
mentreiltuovo chiotisiallun motivo
lafortuna menzogneogni siaprivo
sìstattene vedraigiovean taicose
chetuttoate milietiaccon teascose
aspettaanco topensiave tesorto
allorpersem cheilsoltitro conforto
socheilvorre concuraidet tiammirano
chetumoren deglialtritie neaspirano
80
sesenzailci naalgiocotias tounanno
tuttootterre nonètemo toavranno
dotatodi poeternoilfa tolanno
facileti tamenteaaffan zaaffanno
aspettaanco simenoeinve noeoscuro
nonpuòtardar farestiva niduro
sefratregior purchéqueinon tefatto
iltuovotoen dovalituoi teaffatto
sìlosarà diaverqualche mencinque
quandodaunviag tuaspettiqual ticinque
infedemia lempireoilre peccare
cheinopposti troinvantutto spirare
setaccioaltuo volatoecer loso
separlomo mipossonoes rono
neltuocorque vevuolcuinien toinvito
otterraiciò venireti prurito
seticrediav cangiarusi gnoappoggi
nellavvenir concuican puroggi
perlaurari toèilcielsotto tidesti
opposteaquan mainumimuo facesti
81
conquistare senonpromet losa
seseicotan lascioccage dirà
tucontrola latuaaaventu conviene
iltuoavveni diresterai cheviene
lebrametue terraisetu divoto
chènonseica sediottener nelvuoto
levoglietue tudevipri previsti
averquandoim lasorteintuo premisti
èmoltoancor raccapriccian potrei
essandotu coraggioche vorrei
ildiavolo rementechi tooscuro
maèmenzogner malessere futuro
loracoldi maquestaècer noavrai
chelotterrai èmeglioaver potrai
lodecretò menutrisen tipreme
chelotterrai sorestamol dispeme
mosseglidei fiavanoper voscritto
enulladal chetocchieaciò conflitto
aquesteco topiaceiltuo glioinpria
passòqueltem dispostoatuo difia
82
riccodietàe sapreidarti canzone
lasciacheper collaventu passione
tulopreten tirestada nitre
mapoverin poancordiso nonvè
tudaraisod diteleter diguai
quandosaran sperardunque deavrai
viètempoèdub giàamatoabban cevane
perottener nontroverai lerane
eccosvela venirtifos vitrovo
diquantospe vorrestiunsi diunuovo
ortipredi nolibroti toeuno
tiavverràtut fortunaver nessuno
lafortuna destinosfo lafesta
amicati teinvanovi latesta
visontalu repriaunapas delusa
cheottengondal remaèlasua zaèchiusa
dìaqueicheilne chèconfrequen ceàno
chedonibel morosidai troinvano
osaelavrai stosepurben chehailseme
diperdernel gnisidiscu laspeme
83
diconseguir terraimaaasai rihailseme
siidolceeumì capirdamo naspeme
lotterraise lavocelo cadrà
epioggiaefuo destinbeni terà
certivison diciòchechie divoti
mavincerai doconunbel tenoti
ascoltaatten soltantosan sisente
chetidirà stiaffarnonha consente
palladegiu zadaltuoco toriosa
ciascunaafa deràquelcheo nasposa
sefossiunpo lobaciose tosenti
iopensoche vorrestidar tispenti
odoglidei somacoltem daluna
attendiora derailage fortuna
chiedisevuoi tiascoltaescu tovoce
chèaluimanon chealcasotuo precoce
tuancorati tuseiioti nascondo
ticonvienri favordispo stomondo
asaperlo travoltaaque vibada
finchépiùnul dotipotreiin nastrada
84
megliodime daguerraildio favore
quellatuaca persettevol reilcore
guardodeglia rispondonma lespese
maancoranon prediceogni contese
chipiùdognial tantialtrianche così
ilveroti lavoceche todì
seuniscialtuo tailchiedieilpre zabussa
forseaccader vepiùdeglial discussa
sevuoicheque decurahanlal mentire
facheognico contrariodei nellire
sapercose tamavedrai mamento
quindidebbo rioenesarai gnamento
nullalice tivorreidi contento
finoacheiltuo tononsonve narsento
nonsaràdel malatoeilbuon miilfatto
maituoimertia dalvisitar sermatto
siipurfeli tiprestalas lovieta
vedechesi madeviscu lameta
lastrotuose geràsarà qualcuno
macrederlo sitàtufa digiuno
85
accadràsol brodeldestin natura
vedraifarat tosìoppu paura
neltenebro tieciòaccader cheingrato
saràbuonse meedovenon teilfato
alpiùbrutto contrastaben fragore
chetostopre sirebbela belcuore
fracentomi deivanivo chevieta
perfavorir lesparsison sameta
ilfatoper doglianniime sicura
nonimporta pertecomeog ventura
dispiegailtuo fehaisoldiallo convienti
chesetelne fasenzaunta niventi
tidiròlav defaveder risolvere
cherivelian requantohaidi lapolvere
tuseitroppo nuocomeunpar toosserva
apertameli railditoquan riserva
comenegar tetrarraifuo prudenza
chesenonco venirlietoeal petenza
animabel glideisute dischioda
ahperchéilrio dinarioèciò lacoda
86
loracoloa vegliareisen donzelle
forseinvanlas ticarospes pùbelle
vedervoglio corioconla stomese
poitidarò cechisute palese
passòqueltem finchésarai risposta
erivoler sodinona ticosta
giacchétula bitarevuo mendace
ellanonti manontimo piùpace
daciòdipen tentarnonfar ciònasca
accoglivo saranviper diintasca
nonlotterrai pianetaechia sicuro
cangiatoavrai concedernon tomuro
sealtuodestin terestieppu raimbruna
toccheraicon stipersempre fortuna
ohsonbentri delloroetut videnza
quantiperque neandràsolo raisenza
duroèildestin tialcunnegar presumi
ealtuodesio zasoldinon limimi
loaspetterai chebramima desio
allorapro nanottefred nonio
87
setuguada sopraitutta dimane
ilventieiltren leveglietuein rimane
staregistra tatunongo cheècerto
chenullapo futurcolbec delmerto
senonfossiin sescopriimman derà
dovrebbeque pertesegre farà
alcieloso seiltuodesir destino
interrasa verràfintrop dovino
sesopraatut loruotino chenulla
nonandràque lintentoadot trastulla
rispondere tochesaràil delirano
diaveremol frenetico siadirano
iltuodesir saèquestaper scoltato
dispirtocom sacoldanar pregato
trovarnonso nooccuperà venire
unastrosol tiascolterà pazzire
proseguinel natalituoi tesguardo
saràunbelgior giorbensoldiin notardo
sedevequan tabuonoèper none
nonaspettar chedirpertuo ciaahimè
88
nonmaiperché solosulso meundivo
collafrequen tentatonep raiprivo
risponderti destinotro daalriso
soltantoaciò ilnocègran deciso
nonavverrà railfuocoelo nonsanno
troppidardia trotisoncon daranno
gioiadichi speranzanol laspeme
chètuttoatuo tragioiaaque tipreme
nessunoinciel vièalcunchete stooracolo
facomepuoi desirtoccar miracolo
sedallecar lagireabbia belspirto
troverailav sadituacom gliemirto
haibelledo rebeneepoi sipiega
maandarbensen tipossano derniega
èinutildei piùpenetran cheilfato
tidaranmag toeilpassome piegato
trovarsolpuoi unbenesa lutifero
sescoprire potraifilo neaurifero
quandolachio contremenquat desistere
interoiltuo netromeno goinsistere
89
sefortunaa coscienzailpio gliorsorte
dubbianonpiù perareungran becorte
sevuoichesiaap lavitaco plimenti
laraccoman bambiniundi sosenti
taideside sevediungran denume
eabbandona siccomeper lacume
chivuolesen nolatarta orno
nonpotràmai conungiammai lounpo
prostratoaldio nondeveesse nonvò
esporredel colsennoecon reno
èduopoche vedrailapri broappare
eciòchevuoi disfattala techiare
seundìtuama darvuotili procuri
tifavori cituoinulla futuri
cosìnonsi tisognieli taohmondo
malimpara tanonsonove rispondo
tudevida maallolmotor troedotto
chèèinutile desiosicom diciotto
seinavvenir roedessere neavrai
sondelparer coveramen potrai
90
vidisulgran siinpriadeipre favore
chenuzialsi donarnonpo lamore
setalorla èvanofin veerrore
trasformartu topazzoefu niilcore
seincontreraiu rionèquiviè consì
chepredirti conaltrihaida così
uncapriccet chedalliber effetto
perchétugiun deglianniiltem mazzetto
numenonviè bechèseide lamorsa
giuròchere tochetivien laborsa
finchélage tosoloinquel traetà
saraisolnel damoreinfret verrà
benchèquasi tudeiquando leadora
lafortunao rosatifior troancora
unavoce ramenteinnu tacosa
cherisposeal loinpubblicoio scabrosa
iltuobelcor prirattile bisbiglio
mailtuodesir saràquesta periglio
disingannar potraiseades peccato
ciòcheorabra dasolointem tunato
91
setufferai nasaràpie topianto
chefugando teràperchio toalquanto
bisognari giàfupeltuo tigiova
setideve daunitiunsol faprova
saràsoltan ilfatocon viamori
avràresa ciòstessopiù raadori
seilvuofaco peroraèinal favore
eadulaigran staognorchedaa preilcore
tunolpotre perteilfutu destino
perchéchitiè noincuisarai dovino
volleroinu digioveti maniera
chedeiperot lastradaunbuon nospera
parlòildesti vialungoalun perché
chèallorsiappa taalungoanco nonviè
allorcheti adessoti chefia
quandoancorcor chiinvanolav lavia
seconseguir pagatala meunbimbo
achielogiar daachidicuo nellimbo
sottopontial lagraziaela èquesto
etelone destinocan miarresto
92
midisseuncer domandasei rincora
vedraicompi glideiunbe vièancora
dallaltromon completala ritiero
scuotonoilca lagioiatuaè pensiero
seconseguir purtroppoper cercare
vivisere lamortenon realmare
contrastiavrai vivrànèsa cità
sappainerà gliachetraspor sarà
tunoldesi chioadagiori però
aversperan recèdimez nonso
toccarenon mitidarà pazienza
eppurdalì vadesserbuo nesenza
nettunointer riassaimaper costume
eunavoce nodiporta chenume
neilunghidì migliaiadi tosogno
nontiaccadran potraitutti bisogno
vennedalcie riormaidevi deostacolo
chemanchiper relesperan miracolo
sesopportar tuseilospe riepene
iltuodesir tiimpicciche conviene
93
telodirò questoggiungran bendata
chèinvidiaaltrui mutarvitae bennata
tuttopotre dibaciucchia renote
quantocontie quivièpiùvec nivuote
domaniamez stamentenel superbo
tipotrebbear sesembribrut neinserbo
seprendere somamifu sipuote
talfaccenda soinaltridì noignote
questacosa cheapparveallim lafferri
soltantonel colsuogentil rasferri
priadandareal sesaràaccan tohai
perchéneppu nolsaiinsua farai
nonatutti nonpiaceauncer tuabrama
insognoque potraicheincon ledama
solodopoun tidiconon chequesto
sacqueterà roforsecam dràquesto
senzamentir zaspineaver reatromba
chesaràallor riuscireinniu rimbomba
selamorcol fuscrittoincie rispose
sedelledon ripetoeti lerose
94
allorchespen perlotuosco fallito
conseguirlo cambiarela soinvito
sevuoichene setusarai buoncuore
chiudileorec pirassiiltuo noamore
pertequeste verettonon gameno
chefannole zaasciugati vòappieno
seletuecar latuaonestà cogiova
ciòcheorabra tononsaràa raprova
disdegnoilco teinmesisei noinumi
tivedreiros stapregaunan toilumi
quandolalu reiltuodesio cambiale
saràfini manonquestoin maestrale
sedialtroses nonèmaper risponde
sarannoituoi contareachic dellonde
dellealtesfe bisognache giàqui
segnacheilfa tiatetutte todì
cosasarà damordevi reinvano
masochesì tuocoreilcal lamano
chilopuòdi gamaconpat vertire
nonlasciatra ritostodaun vòdire
95
chidiceno suciòcheinco potrai
perchédisseil coibeicapel cheguai
hailospiri talcosaèunse vergogni
altuodesio neppurcomeha tuagogni
chibramadi gnieventoeino tagrazia
costanzade chesiprepa raisazia
coseeranque didirloma ricerchi
orpensacheè rispondainbre soverchi
benlotterrai chicancheabbaia laterra
efedelea toancheseseial narguerr
sìlosarà chiconosci stopunto
efiaassaime desiodico siagiunto
haitudeisol vienmalese laspada
ebbenliget tidisvela gliaggrada
seovunquevai nonhaimaigua consesso
lasorteti tiquestavol gistesso
eccoildestin tusappiaalsom mafoglia
vedivièscrit simulardi tuavoglia
loscoprirai dailcielverrà verai
heconteavrào dasettevol dovai
96
sedaltregio glideiemi sarà
unsìallatua seilvuoisaràa dirà
succederàap chepensaadi tostrano
malasciaunpo dovrebbetra toinsano
sepergliami tasedicuo dite
ancoraque ciòchecotan nonciè
conteiocom decheverran titocca
echiaramen frapocosa labocca
èapranzola tanonmaci concluso
sevuoiaspetta desiidigio confuso
miracoli rizzonteassai tiemendi
elacagion derattitut loattendi
tuttopotrai notempodi cheratti
quandonelcie loiltuopensier difatti
seogniminchion toversoilciel gailnaso
maivisarà bendataera tuocaso
tulovedrai stiunaperso tuoipreghi
inqueichesor sceognorala maineghi
nopoichéquan negliastrinon vihamezzo
ituoidove loognunohapien termezzo
97
tièlecito dalungociò glioefremo
finchéabbondan tiilfatoti chetemo
ècertoche seguirperor nongodi
percuiunsìècer chitiamaatut chelodi
percerteco venisseno nebusse
trailtuodesir sarestimal condusse
vannolituoi concalmaecon rerà
maverràungior comeilpesceal verrà
èdubbiaco saspendere disserra
chespiacereb prebeneque meinterra
dubitoassai destinoti ziocinio
faprestochè reaccorderat dominio
ciònonpuoteac brodeldesti ninove
diguastareil geraiquantoor senuove
ecomeindo purlietoti nuire
seadarteson propizioarri sentire
ohpoveruo comportachi credesti
solciòsodir stialtempodel riquesti
celardovrò tiguardanoe glidei
chèallinvidia cheatelebe redei
98
sopraturba taunsognoese parole
allatuabra coltuodesio ciòvuole
alcielotan ciaurorevo nondevi
chetuttosta rizzonteequin potevi
viègrancontra tasadiepic latesta
oracoipu reticonvien siappresta
risponderòal nonpuòmachi tardare
chenondicen nevièpiùdiu sperare
nullasican persuasoma contento
edicenes dovrairestar granstento
lattenzionde sialpiùnonsi leeamabile
chètantostraor quipurpose terabile
saràquello tocesserail sirspento
cheavvengainu puòalcunoma contento
nessunpiane raunmesese reeffetto
iononsaprei previrinun viinletto
iotipredi talbramaormai nerà
piùtrentame volerpiùalun pirà
perparlarchia latalebe rascibile
iotipredi nituottener possibile
99
ottenerlo stimaqueltal giammai
dinongirar gniinpresasfor terrai
sehailavirtù piùveronon cheèsaggio
limmutabil gognartiqui vantaggio
perchébello dotaidolo zieepene
mavisonmol perquestonon ràbene
nopoichéno stailfatoti gliuomini
tidicoti toaltempo predomini
nontisinie tuomezzodì roèilcielo
chetilibe riacuinonlo sovelo
priachetiarri letazzetro quelviso
cornutaeton veinvancercan diviso
lavvenire ceatemanon morasti
difabbricar daverlounin scurasti
glideinelciel stieppurdicon timiei
mamoltison doancorspera sporrei
solnelduemi saraimenoi sincero
mapriaaltribe chetisarà tezero
èstancala sibilladi predire
vuolriposar lasciatela dormire